HIERARCHY
È folle.
Sono tutti pazzi.
In questa scuola
sono tutti fuori di testa!
Denuncerò tutto quanto!
Sono tutti pazzi!
In questa scuola sono tutti pazzi,
sia gli insegnanti che gli studenti!
Neanche morto! Denuncerò tutto.
Rivelerò tutto ciò che è successo
in questa scuola folle!
KANG IN-HAN
EPISODIO 1
LA FESTA PER I NUOVI ARRIVATI:
OBBLIGO O VERITÀ
STORIA DELL'ISTITUTO
Tracciato il grafico,
il problema è risolto.
Il valore assoluto…
AULA DI MUSICA
La risposta…
"Ti vidi piangere: la gran lacrima lucente
Coprì quell'occhio azzurro
E allora mi parve…"
INIZIO DEL PRIMO SEMESTRE
Alla Jooshin High, l'istituto privato
più prestigioso della Corea del Sud,
rinomato per la sua storia e tradizione,
è iniziato un nuovo semestre.
In vista di questo nuovo inizio,
metteremo in pratica
il nostro motto, "noblesse oblige",
mentre apriamo le porte
a un nuovo semestre.
Vi presento il nostro nuovo borsista,
che è stato selezionato attraverso…
un rigoroso processo.
Sig. Kang Ha?
Sì.
Perché continuano ad accettare i borsisti?
Non durano mai molto.
"Anche i poveri meritano una chance."
"Noblesse oblige." Non possono non farlo.
- La direzione?
- No.
I proprietari della Jooshin.
I genitori di Ri-an.
Buongiorno a tutti,
compagni, anziani e matricole.
Sono Kang Ha.
Ho ottenuto il massimo dei voti…
Ehi.
Essendo stato il primo a ottenere…
- Che onore.
- Sei in ritardo.
Prego, continui.
Ah, funziona.
Dunque, dicevo…
Il massimo dei voti.
Sì, ho avuto il massimo dei voti.
- Ha un bel sorriso.
- Sono entusiasta…
Non ti ricorda un cucciolo?
…di trasferirmi all'istituto privato
più prestigioso della Corea.
Ho iniziato con il massimo dei voti
e intendo fare del mio meglio
per mantenere la media.
Non vedo l'ora di iniziare l'anno.
DIMMI CHE SUCCEDE
RISPONDIMI, JAE -I
PERCHÉ FAI COSÌ?
Con questo, la cerimonia è conclusa.
Studenti, potete recarvi
alle vostre lezioni individuali.
- Che fai? Siediti.
- Perché?
Siediti.
Che c'è?
Che idiota, cazzo.
Cosa stavi facendo?
Io stavo scrivendo a Ye-ji.
Scusami.
Ciao. Ho parlato prima.
Sono il nuovo borsista.
Ho lezione di inglese,
ma non so dove andare.
Ce l'hai pure tu?
Abbassa la cresta.
Presto imparerai a stare al tuo posto.
Come hai detto?
Amico! Te ne vai così?
Queste ragazze
ti mostreranno dov'è l'aula.
Mi dai il tuo numero?
Cosa? Il mio numero?
Perché quella faccia?
Di sicuro avrai molte domande.
Chiedi pure, se serve.
Davvero?
Grazie.
- Il tuo username?
- Per seguirti.
- Non ho un account.
- No?
No.
Ecco il mio numero.
Grazie. Ci si vede.
Caspita.
È proprio strano.
A SPECIALE
Che aula!
Va bene.
Buongiorno.
Sei il borsista? Non puoi entrare qui.
- Ma ho lezione.
- La A Standard è più avanti.
Questa è la A Speciale.
Non è qui.
Ciao.
È il borsista.
Che ci fa qui?
AULA A
Quello è il mio posto.
Ah, sì?
Scusa.
Lì c'è la mia amica.
Ah, davvero?
Ma com'è conciato?
Guarda che cravatta.
Ci tiene a far vedere che è un campagnolo.
Ha anche un odore strano.
Puzza di straccione, vero?
Non c'è neanche il gancio.
Sei migliorato di 1,25 secondi.
Ri-an, andiamo a mangiare.
Avete finito per oggi?
Io ho finito.
Ri-an, tu hai un'altra lezione, vero?
Alle 16:00. Scienze politiche.
Woo-jin è strano ultimamente.
Si vede con qualcuno?
Come sta Jae-i? Non hai ancora notizie?
Se vi state ancora ignorando,
allora forse…
dovrei adocchiare il trono,
mentre la regina è assente.
Cosa devo fare per conquistarti?
Mi sono allenata molto.
Perché non dai un'occhiata
e vedi se ne è valsa la pena?
Non ne ho bisogno.
So già che il tuo corpo
è meglio di quello di molte modelle.
Quindi…
smettila di provarci.
Non ci stavo provando.
Ma forse dovrei far finta di sì.
Dove vai?
Ho da fare.
Non me ne vado mica per imbarazzo.
ARRIVI
Jae-i!
Cos'hai fatto tre mesi da sola in America?
Ho dei cugini più giovani a Irvine.
Ero occupata.
Che delusione.
Non hai mai risposto al telefono.
Forse io e Woo-jin non contiamo nulla.
Ma hai ignorato pure Ri-an, eh?
Era così nervoso
che sembrava sul punto di esplodere.
Che succede? Avete litigato?
Voi due siete inseparabili.
Come fate a non parlare per tre mesi?
Ho una cosa da dire al gruppo.
Ah, sì?
La mattina ho da fare.
Vediamoci il pomeriggio al circuito.
Al circuito?
Perché al circuito?
E perché devo dirlo a tutti?
Deputato Lee, facciamo una foto di gruppo.
Dite "cheese".
- Uno, due, tre.
- Cheese!
Cheese!
Fatto. Complimenti a tutti.
Sei bravissima.
- Ciao.
- Grazie mille.
- È mio figlio.
- Mamma mia.
Siete tutti liberi domenica pomeriggio?
Dobbiamo trovarci.
Ultimamente le vendite di cellulari
della Jooshin Electronics sono aumentate.
Specialmente a Barcellona.
L'ho letto stamattina.
Com'è la situazione in Francia?
I panifici Jooshin apriranno a Parigi…
Un attimo.
La nostra Jung Jae-i è tornata!
Vediamoci al circuito domenica.
Siate puntuali.
Che ne dice di questo, Jae-i?
Starà bene con la sua carnagione.
Scelgo questo.
Spero che il cibo
sia di vostro gradimento.
Raramente mi concedo lussi simili.
Un pranzo squisito in un bel giardino.
E per di più
in sua compagnia, presidente Jung.
La ringrazio.
Il deputato Lee ha proposto
più volte di fare un pranzo.
Il lavoro ci ha costretto
a rimandare troppo a lungo.
Sua figlia è davvero
di una bellezza incredibile.
Ha preso tutto da sua madre.
Crede che abbia preso da me?
Secondo me, Jae-i è molto…
più bella di me.
È bellissima e va bene a scuola.
Sarete davvero orgogliosi.
Woo-jin mi ha detto
che Jae-i è la prima della classe.
Fortunatamente, i nostri ragazzi fanno
il loro dovere senza che li sproniamo.
Siamo fieri pure di Jae-hyeok.
Si è diplomato alla Hanguk
con il massimo dei voti.
Sì, mi sono diplomato l'anno scorso.
Alla scuola media Hanguk?
Anch'io ho studiato lì.
Non mi aspettavo
di incontrare un altro ex alunno.
Jae-i!
Che c'è? Ti senti a disagio?
Mi pare tu non abbia mangiato molto.
Sto bene.
Prendiamo il tè di sopra.
Preparati e vieni.
Va bene, arrivo.
Quel vestito…
sei stata tu a sceglierlo?
È meglio se prima ti cambi.
Non mi sembra adatto
a un'occasione come quella di oggi.
La gente nota i minimi dettagli.
Gli abiti che scegli,
il tuo senso dello stile.
Sarebbe meglio se tu indossassi
vestiti più eleganti, come tua madre.
A quale madre ti riferisci?
La mia matrigna?
Non ricominciare!
Ovviamente parlo di mia moglie,
la madre che ti ha cresciuto.
Non quella che ti ha partorito.
Faresti meglio a cambiarti, subito.
Sì, ora vado.
E già che ci sei…
dovresti metterti un altro rossetto.
Guarda che tonalità.
È volgare.
Proprio come la tua madre biologica.
Mi piacerebbe che mia figlia
sembrasse più figlia mia.
Che avesse un aspetto consono
alla primogenita del Gruppo Jaeyul.
Preparati e vieni di sopra.
AUMENTO DI DOMANDE PER LA JOOSHIN HIGH
Sono…
Sono qui per lavoro.
Per suonare il piano.
Stavo facendo una piccola pausa,
ma adesso vado.
Vado subito.
Usi pure questa, se ha bisogno.
Non serve.
Può togliersela?
- Prego?
- La camicia.
Me la presta?
Questa qui?
Mi aspettano in un posto
e questo vestito non è appropriato.
Ah, va bene. Capisco.
È che non potrei andare da nessuna parte,
se me la togliessi, quindi…
Aspetti.
La sua situazione…
è più difficile della mia.
Che freddo.
Non hanno paura?
Perché fanno una cosa simile?
Mi chiedo lo stesso.
È una cosa elettrizzante.
Ti fa sentire vivo.
Jung Jae-i!
Quanto tempo.
- Mi sei mancata.
- Come stai?
Oggi hai un outfit davvero unico.
Non ci riunivamo da secoli.
Andiamo da qualche parte dopo?
Oggi dovremmo divertirci.
Jung Jae-i.
Non hai nulla da dirmi?
- He-ra.
- Sì?
Lancio a Ri-an una sfida.
Una sfida? Di che tipo?
Per vincere un desiderio.
Che desiderio?
Se vinco, ve lo dirò.
Faremo tre giri.
La pista interna è mia.
La vittoria è insindacabile.
Risparmiami.
Se vinco io,
per prima cosa mi spiegherai…
che diavolo stai facendo.
Ma che gli è preso a quei due, oggi?
- Devono arrivare a tanto?
- Non lo so.
Perché guidavi così spericolatamente?
Potevi farti male.
Ho vinto.
Ho detto che ho vinto.
Posso dirti…
il mio desiderio?
Che tra noi sia finita, Ri-an.
- He-ra.
- Sì?
Andiamo.
Cosa le è successo
prima di partire per l'America?
Non lo so.
Non ne ho idea.
Ma non li ho mai visti così.
Ripetilo.
Lasciamoci.
Finiamola qui.
Per quale motivo?
Spiegami perché fai così!
Finché eravamo insieme
ti comportavi come un'estranea.
Poi sparisci senza una parola.
Torni dopo tre mesi
e questa è la prima cosa che mi dici?
Ci siamo conosciuti a sei anni.
L'estate dei nostri 15 anni, mi hai detto
che ti ero piaciuta fin da subito.
Perché?
Perché ti ero piaciuta?
Non c'è un motivo. Io…
Esatto.
Non c'è.
Non c'è mai un motivo per cui qualcuno
ti piace o non ti piace più.
Ehi!
Restiamo amici.
Da ora siamo solo amici.
Ho vinto la scommessa.
Mantieni la parola.
Aspetta, Jae-i.
Jung Jae-i!
Maledizione!
Gli dona.
Quel look da ragazzaccio
della bulla è proprio sexy.
Hai visto la benda sulla mano? È ferito?
Jae-i.
Infuso di rooibos.
- Grazie.
- Prego.
Poi è andata bene ieri?
So che Ri-an è ferito.
- È successo qualcosa…?
- He-ra.
Ora non mi va.
D'accordo.
Ne parliamo dopo.
Nessun avviso per oggi.
La scadenza per cambiare lezioni
è questa settimana.
Diamoci da fare
per un altro semestre di successi.
Impegnatevi nelle lezioni di oggi.
Posso parlare con il capoclasse?
Hai scelto violoncello? Io flauto.
Penso di sì. Non ho tempo per entrambi.
Scusa.
Ho una domanda.
Come si fa a cambiare classe?
Cosa?
Vorrei inserire nel mio orario
canottaggio e scherma.
Perché lo chiedi a me?
Chiedilo ai tuoi amici.
"Amici"?
- Ehi.
- Che vuoi?
Dove si va per cambiare lezioni?
È il calendario eventi.
Ju-won.
Può tenere d'occhio il nuovo studente?
In qualità di capoclasse,
vorrei che lo aiutasse ad ambientarsi.
Affinché non abbia a ripetersi
ciò che è accaduto l'ultima volta.
Sì, certamente.
- Ho esagerato col trucco?
- A me pare vada bene.
Le hai chiesto qual è il problema?
Non c'è.
Non c'è mai un motivo
per cui qualcuno ti piace
o non ti piace più.
Aveva iniziato a evitarti,
prima di partire.
All'incirca intorno al mio compleanno.
Non ti viene in mente niente?
Hai fatto qualcosa per farla arrabbiare?
Non saprei.
Per quanto ci scervelliamo,
non lo sapremo mai.
Spremiti le meningi.
Non saprai mai perché si incazzano.
Ehi!
Dille così:
"Non so cos'ho fatto, ma mi dispiace".
Vedrai che allora canta.
"Ecco perché sono arrabbiata."
Io non capisco nemmeno se me lo dicono.
Sono d'accordo.
Non pensarci e chiedile scusa.
A volte cercano solo conferma.
"Conferma"?
Anche se ti respingono, tu di' loro:
"Mi dispiace. Io non vivo senza di te".
Le ragazze hanno queste fantasie.
Anche Jae-i?
È una ragazza, no?
Fallo domani, al villaggio vacanze.
Facciamo una bella festa, per una volta.
Sì, ci divertiremo.
- Giusto?
- Sì.
Porta qualcosa.
Non penserà mica di sedersi lì, vero?
Brutto idiota!
Spostati.
Fa fatica a capire
come va il mondo, sig. Kang Ha?
In che senso?
Ri-an deve ancora andarsene e tu ti alzi.
Entri nelle aule speciali
e pensi di sederti dove ti pare.
E oggi? Volevi sederti in tribuna?
Sì. Che ho fatto di male?
È proprio un ingenuo.
Sbarbatello e senza cervello, sprovveduto.
Ha persino chiesto
a Gil Ye-ji di cambiare l'orario.
La figlia dell'imprenditore?
Sentiamo un po'.
Che lezioni volevi cambiare?
Ho visto che ci sono
corsi di scherma e canottaggio.
Ti interessano?
Non c'erano nella mia vecchia scuola.
Qui avete un'ottima offerta…
Chiedi in segreteria.
Almeno hai i soldi
per pagare la retta per i corsi speciali?
Per canottaggio saranno 40 milioni di won.
Scherma forse un po' meno.
Quaranta milioni di won?
Costa un sacco.
Ascoltami bene, mio caro Kang Ha.
La Jooshin non è
come le scuole che conosci.
Ha le sue regole.
Vuoi un esempio?
Non irritare i superiori.
Cioè chi?
I ragazzi di ceto elevato,
come Jae-i, He-ra, Woo-jin e Ri-an.
E perché?
Come sarebbe a dire? È ovvio.
Sono diversi da noi.
Noi siamo borsisti.
Ci danno cravatte diverse
in base al nostro status.
A noi borsisti blu.
A loro bordeaux.
Ri-an è il pronipote del fondatore,
per cui è intoccabile.
Gli altri vengono da famiglie
che studiano qui da generazioni.
Famiglie che hanno
sovvenzionato la scuola,
permettendo anche a noi di frequentarla.
Non credi meritino rispetto?
"Rispetto."
Non pensarci nemmeno!
Non fare domande. Ricordatelo e basta.
"Non romperò le scatole.
Farò di tutto per non innervosirli."
- È tanto difficile da capire?
- No.
Capisco il rispetto
e tutto quello che vi pare.
Ma dire che non dovremmo irritarli…
Non vi sembra esagerato?
Fanculo, consideralo pure esagerato.
Ma queste esagerazioni
faresti meglio a rispettarle.
Vuoi sapere perché sei qui?
Perché si è liberato un posto.
E sai perché si è liberato un posto?
Il ragazzo…
che non mi ha dato retta e ha disobbedito…
è stato ucciso da Ri-an.
Ho capito.
È chiaro, Chan-min. Mi stai dicendo…
di andare d'accordo con loro,
per rendermi la vita più facile.
Grazie per il consiglio.
Avrà recepito il messaggio?
Perché è così sicuro di sé, quell'idiota?
Non mi sono ancora presentato.
Vi ricordate?
Kang Ha.
Piacere di conoscerti, Kim Ri-an.
Cos'ha questo qui?
Che fate, imbecilli?
- Fallo sparire.
- Scusa, Yun-seok.
Razza di idiota.
Che succede?
- Gli hai fatto uno scherzo?
- No.
Cos'hanno detto? Che siamo dei mostri?
Che ti sbraniamo se non ci lecchi il culo?
Ti hanno preso in giro. Era uno scherzo!
Dovevamo far prima la festa,
così non ti fregavano.
Sei libero domani?
Ti organizziamo una festa di benvenuto.
Una festa?
A domani. Ti mando un autista.
Ciao.
Mi raccomando, ti aspettiamo.
Credo vada bene così.
Sicura che le piacerà?
A Jae-i?
Forse.
Vado a cercarla.
È ovvio che non è lo stile di Jae-i.
Jung Jae-i, dico sul serio.
Non do inizio alla festa senza di te.
Sbrigati e vieni qui.
Niente dispositivi elettronici.
Cellulare e altri dispositivi
le saranno riconsegnati all'uscita.
Ah, certo.
Cosa?
L'idiota è venuto!
Solo perché sei stato invitato?
Spostati.
- Chan-min, sbrigati.
- Rin-a, aspettami.
Che diavolo? È venuto davvero.
Sei pazzo! Come sei arrivato qui?
Tu non sei in bolla, coglione.
Oh, mio Dio, He-ra.
È bellissima.
Finalmente! Il nostro ospite d'onore.
Non è il cucciolo?
- Che faccia tosta.
- È venuto davvero.
Ci sarà da spassarsela.
Va bene. Diamo ufficialmente
il via alla festa di benvenuto?
Iniziamo con un drink.
Un aperitivo di benvenuto.
È come un sorteggio.
È una tradizione delle feste di benvenuto.
- Un sorteggio?
- Cinque sono drink normali.
Ma uno è qualcosa di davvero incredibile.
Incredibile?
Se lo bevi capirai.
Scelgo prima io.
Va bene!
Vai, He-ra!
Bevi!
Brava!
Normalissimo alcol.
Io non bevo.
Bevi!
Pensa a quanti
hanno lavorato per questa festa.
Quanto cavolo ci metti?
Scegline uno e basta!
- Giù di colpo!
- Forza, bevi!
Ok!
Avanti!
Tutto d'un fiato!
- Forza, bevi!
- Coraggio, borsista!
- Ci siamo!
- Così!
Sì!
L'ha bevuto davvero.
Il pivello non è niente male.
È sexy e ci sa fare.
Regge bene l'alcol!
- Che uomo!
- Prendine un altro.
Non ci credo che l'ha bevuto davvero.
Dovrebbe berne un altro.
È così carino.
Il prossimo trucco
è la magia dei fazzoletti!
- Magia dei fazzoletti?
- È assurdo!
- Che fa?
- Se lo mangia!
- Che diavolo?
- Mangialo!
Continua a uscire!
Com'è possibile?
Ora via!
Basta con la magia!
Ora si scommette.
Tu e Chan-min…
Chi perde paga 500.000 won.
Forza!
Si inizia!
È pazzo! Lo sai quanto costa questa roba?
- Non puoi distruggerla così.
- Oh, no.
Cristo! È fottuto.
Sono calici da due milioni…
È una cosa seria, cazzo.
- Chiama subito i tuoi!
- Cosa pensi di fare?
Razza di coglione!
Che vergogna se vomita qui!
Ehi, è uno spasso!
Gioco della bottiglia!
Gira!
Ehi!
Ba-da!
Ok, ha scelto Ryu Ba-da.
Qual è la domanda?
L'ultima volta che hai scopato.
Obbligo o verità?
Verità.
- Niente obbligo?
- Oh, avanti!
Diccelo e basta.
Non dirlo. La risposta è "stamattina"?
- Dev'essere così.
- Non lo so.
- E va bene, bevo.
- Che cavolo!
Ci penso io.
Finalmente sei tornata, Jung Jae-i.
Ti ricordi?
Il 27 ottobre dell'anno scorso.
Non me l'aspettavo.
Pensi che questo video
piacerebbe anche a tuo padre?
Parliamo.
Questa è l'ultima volta.
Gira!
Beh…
So che non è il tuo stile.
Ma…
sentivo di dover fare qualcosa.
Mi dispiace.
Per cosa?
Qualunque cosa sia.
Mi dispiace per tutto.
Non hai nulla di cui scusarti.
Invece…
Accettalo e basta, Ri-an.
Non ti dirò perché lo sto facendo.
Non finché vivrò.
Ma ti ascolti quando parli?
Dimmi semplicemente cosa sta succedendo.
Devi darmi un motivo,
sennò come posso accettarlo?
Ha scelto Kang Ha!
- Finalmente!
- Tocca al novellino.
C'è qualche ragazza qui
con cui vorresti andare a letto?
Pensaci bene.
Se ne scegli una, potrebbe succedere.
Verità.
No, obbligo.
Obbligo. Va bene.
Bacia con la lingua per tre minuti
una delle ragazze qui presenti.
Bacio con la lingua!
Con la lingua!
- Bacio con la lingua!
- Ehi.
Pensavo fosse incazzato.
- Ma che diavolo?
- Dove vai?
Lo stronzo ne aveva già scelta una!
- Andiamo.
- Aspetta.
Seguiamolo!
Non hai scordato la mia promessa,
vero, fratello?
In-han!
Ho promesso che troverò…
chi ti ha fatto questo.
Kang… Kang Ha…
Kang…
Il bastardo che ti ha ucciso.
E sai perché si è liberato un posto?
Il ragazzo che non mi ha dato retta
e ha disobbedito
è stato ucciso da Ri-an.
Che vuoi?
Denuncerò tutto.
- Tutto ciò che quel bastardo ti ha fatto.
- Che ci fai qui?
Lo denuncerò, costi quel che costi.
Sottotitoli: Federico Marangon